Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[The Guardians]
[Los Guardianes]
[Episode 21]
[Episodio 21]
[Rose Barber Shop]
[Peluquería Rose]
How about you make an appointment for tomorrow?
¿Qué tal si haces una cita para mañana?
There's still time tomorrow.
Todavía hay tiempo mañana.
Yi Aida?
¿Yi Aída?
She studied in the Soviet Union,
Estudió en la Unión Soviética,
has work experience at SMR,
tiene experiencia laboral en SMR,
and knows code-breaking.
y sabe descifrar códigos.
Her age also matches.
Su edad también coincide.
The most important thing is
Lo más importante es
she risked hiding the fact that she has a stomach illness.
Se arriesgó a ocultar el hecho de que tenía una enfermedad estomacal.
Combining all these signs,
Combinando todos estos signos,
I suspect she could be Bai Ye.
Sospecho que podría ser Bai Ye.
When will the token that can make Bai Ye
¿Cuándo saldrá la ficha que puede hacer Bai Ye?
completely trust me arrive?
¿Confías completamente en mí? ¿Llegarás?
I'm afraid there's not enough time.
Me temo que no hay suficiente tiempo.
Wait another two days.
Espere otros dos días.
In the meantime,
Mientras tanto,
we'll first deploy an evacuation plan.
Primero implementaremos un plan de evacuación.
Once the token arrives,
Una vez que llega el token,
I'll inform you immediately.
Te informaré inmediatamente.
Alright.
Está bien.
[Physical Examination Certificate]
[Certificado de examen físico]
Come in.
Adelante.
Director Liang.
Director Liang.
What instructions
¿Qué instrucciones?
do you have this late?
¿Llegas tarde a esto?
Sit.
Sentarse.
Here's the situation.
Aquí está la situación.
Dong Jinbo and Liu Fangbai from your team
Dong Jinbo y Liu Fangbai de su equipo
are good at their jobs,
son buenos en sus trabajos,
so I want to transfer them
Entonces quiero transferirlos
to another place
a otro lugar
to carry out a secret mission.
para llevar a cabo una misión secreta.
Alright.
Está bien.
That's their good fortune
Esa es su buena suerte.
to get chosen.
Ser elegido.
It also brings me honor.
También me trae honor.
If you want to use them, use them anytime.
Si quieres usarlos, úsalos en cualquier momento.
I will fully support your work.
Apoyaré plenamente tu trabajo.
Thank you for supporting my work.
Gracias por apoyar mi trabajo.
This matter
Este asunto
is only between you and me.
Es solo entre tú y yo.
Don't let a third person know.
No dejes que una tercera persona lo sepa.
You know the nature of our work.
Conoces la naturaleza de nuestro trabajo.
Understood.
Comprendido.
Rest assured.
Está seguro.
I will keep it strictly confidential.
Lo mantendré estrictamente confidencial.
Go back and rest early.
Regresa y descansa temprano.
Alright.
Está bien.
You too, Director Liang, rest early.
Usted también, Director Liang, descanse temprano.
Goodbye.
Adiós.
Come in.
Adelante.
Did they confess?
¿Confesaron?
Boss, give me two more days.
Jefe, deme dos días más.
I can definitely pry open their mouths.
Definitivamente puedo abrirles la boca.
Go.
Ir.
This is the token for your contact
Este es el token para tu contacto.
that Comrade Farmer gave me.
que me dio el camarada granjero.
The news that the Xige Code may be broken
La noticia de que el Código Xige podría estar descifrado
has alarmed Director Dai.
Ha alarmado al director Dai.
Chongqing's order has been relayed to the Third War Zone.
La orden de Chongqing ha sido transmitida a la Tercera Zona de Guerra.
Starting today,
A partir de hoy,
all army groups will stop using the Xige Code,
Todos los grupos del ejército dejarán de utilizar el Código Xige,
and implement radio silence for three days.
y aplicar silencio de radio durante tres días.
Within three days,
En tres días,
Shen Wanqing must be executed.
Shen Wanqing debe ser ejecutado.
Are you sure Shen Wanqing isn't one of ours?
¿Estás seguro de que Shen Wanqing no es uno de los nuestros?
And he's deliberately dragging
Y él está arrastrando deliberadamente
the progress of breaking the Xige Code.
El progreso de romper el Código Xige.
Do we have to act now?
¿Tenemos que actuar ahora?
Changchun Bureau has confirmed he's not one of ours.
La Oficina de Changchun ha confirmado que no es uno de los nuestros.
That's enough.
Eso es suficiente.
We'd rather kill by mistake than let him go.
Preferimos matarlo por error antes que dejarlo ir.
If he hands over the decryption plan
Si entrega el plan de descifrado
or accidentally leaks it,
o lo filtra accidentalmente,
the consequences would be unimaginable.
Las consecuencias serían inimaginables.
Even if he is an anti-Japanese patriot?
¿Aunque sea un patriota antijaponés?
What the higher-ups mean is
Lo que quieren decir los de arriba es
we just need to carry out the Sword Thrust Operation well.
Sólo necesitamos llevar a cabo bien la Operación Estocada de Espada.
What I want is to resist Japan,
Lo que quiero es resistir a Japón,
not to follow the higher-ups' whims.
no seguir los caprichos de los superiores.
Are they really afraid of the Xige Code leaking
¿De verdad tienen miedo de que se filtre el Código Xige?
or are they afraid Shen Wanqing is a Communist?
¿O tienen miedo de que Shen Wanqing sea comunista?
We don't need to speculate on that.
No necesitamos especular sobre eso.
You only need to know
Solo necesitas saber
we are to eliminate every possibility
Debemos eliminar toda posibilidad
of the Xige Code leaking.
de la filtración del Código Xige.
The day after tomorrow,
Pasado mañana,
I must send news of Shen Wanqing's death
Debo enviar noticias de la muerte de Shen Wanqing.
back to Chongqing.
De regreso a Chongqing.
Secretary Mao asked me to tell you
El secretario Mao me pidió que le dijera
that Commander Gu will be staying at his place these days.
Que el comandante Gu se quedará en su casa estos días.
Once you complete the mission,
Una vez que completes la misión,
they'll celebrate for you together.
Celebrarán por ti juntos.
I want just one word from you now.
Sólo quiero una palabra tuya ahora.
Are you in or not?
¿Estas dentro o no?
If you won't do it,
Si no lo haces,
I will.
Lo haré.
Ms. Xian, you're back.
Señora Xian, ha vuelto.
Ms. Xian.
Señora Xian.
Your favorite white sugar cake.
Tu pastel de azúcar blanco favorito.
Thank you, Ms. Xian.
Gracias, señora Xian.
You really know me well.
Realmente me conoces bien.
Back when you first joined the troupe,
Cuando te uniste por primera vez a la compañía,
Wu would often tell me
Wu me decía a menudo:
it seemed a mouse was in the kitchen,
Parecía que había un ratón en la cocina,
stealing white sugar cakes.
robando tortas de azúcar blanca.
That was you, right?
Ese eras tú, ¿verdad?
No.
No.
There really was a mouse.
Realmente había un ratón.
I was just afraid such good things
Solo tenía miedo de cosas tan buenas.
would be gnawed away by mice.
sería roído por los ratones.
What a pity that would be.
¡Qué lástima sería eso!
What's the occasion today?
¿Cuál es la ocasión hoy?
Why are you making all this?
¿Por qué haces todo esto?
Ms. Xian, leave it for now.
Señora Xian, déjelo por ahora.
Come on.
Vamos.
Please, sit.
Por favor, siéntese.
Wait a moment.
Espera un momento.
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
Dinner's ready.
La cena está lista.
Charlie!
¡Charlie!
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Dinner's served, Young Master Gu.
La cena está servida, joven maestro Gu.
What's with you today?
¿Qué te pasa hoy?
You've been absent-minded since you got back.
Has estado distraído desde que regresaste.
Come here.
Ven aquí.
Sit.
Sentarse.
The dishes are getting cold.
Los platos se están enfriando.
Let me tell you,
Déjame decirte,
I cooked today's dishes myself.
Los platos de hoy los he cocinado yo mismo.
Each of these is my signature dish.
Cada uno de estos es mi plato estrella.
You must eat more.
Debes comer más.
I've known you for so long,
Te conozco desde hace tanto tiempo,
but I never knew you could cook.
Pero nunca supe que sabías cocinar.
What's the occasion today?
¿Cuál es la ocasión hoy?
It's my birthday.
Es mi cumpleaños.
Ever since I was little,
Desde que era pequeña,
I've always celebrated my birthday
Siempre he celebrado mi cumpleaños.
with my mom.
con mi mamá.
Even though we couldn't afford any good food,
Aunque no podíamos permitirnos ninguna buena comida,
as long as my mom was home, it felt like home.
Mientras mi mamá estaba en casa, me sentía como en casa.
Having family celebrate my birthday
Celebrando mi cumpleaños con mi familia
made me feel that year wasn't wasted.
Me hizo sentir que ese año no fue desperdiciado.
Though my mom isn't here with me today,
Aunque mi mamá no está aquí conmigo hoy,
I have you two here.
Os tengo a vosotros dos aquí.
So I thought
Así lo pensé
I'd have you accompany me for my birthday,
Me gustaría que me acompañaras en mi cumpleaños,
so it would feel complete.
para que se sintiera completo.
You know what,
Sabes que,
in my hometown,
en mi ciudad natal,
you must eat six eggs on birthdays.
Debes comer seis huevos en los cumpleaños.
Do you know what that means?
¿Sabes lo que significa eso?
It means smooth sailing and reunion
Significa navegación tranquila y reencuentro.
in the year to come.
en el año que viene.
So,
Entonces,
today I'll peel one egg for each of you.
Hoy pelaré un huevo para cada uno de vosotros.
You must both eat it.
Debéis comerlo ambos.
My mom always said
Mi mamá siempre decía
everything should be around the birthday person.
Todo debe estar alrededor de la persona que cumple años.
Today I'm the birthday person, so you should be around me.
Hoy soy la persona que cumple años, así que deberías estar cerca de mí.
Whatever I say, goes.
Lo que yo digo, se hace.
Let's drink happily
Vamos a beber alegremente
and eat joyfully.
y comer con alegría.
Otherwise,
De lo contrario,
the rest of my year will surely be unlucky.
El resto de mi año seguramente será desafortunado.
It's your birthday.
Es tu cumpleaños.
Shouldn't you be the one to eat all six eggs?
¿No deberías ser tú quien se comiera los seis huevos?
Wait.
Esperar.
It brings you safety, happy birthday.
Te trae seguridad, feliz cumpleaños.
Such superstitions.
¡Qué supersticiones!
Here.
Aquí.
The birthday person should make the first toast.
El primer brindis lo debe hacer la persona que cumple años .
Along the way,
A lo largo del camino,
it's thanks to you two
Es gracias a ustedes dos
that I've been able to live safely till now.
que he podido vivir con seguridad hasta ahora.
So I toast to you both.
Así que brindo por vosotros dos.
Thank you.
Gracias.
Toast to Ms. Xian as well.
Brindemos también por la señora Xian.
She's helped you plenty too.
Ella también te ha ayudado mucho.
How could you be like this?
¿Cómo pudiste ser así?
Ms. Xian.
Señora Xian.
Thank you.
Gracias.
I'll join in.
Me uniré a ello.
I toast to you both.
Brindo por vosotros dos.
Cheers.
Salud.
Don't just drink,
No solo bebas,
eat some food.
come algo de comida
Try it, see if it's good.
Pruébalo y verás si es bueno.
Well?
¿Bien?
Is it good?
¿Es bueno?
Too salty?
¿Demasiado salado?
Too sour?
¿Demasiado amargo?
It's alright.
Está bien.
Just right.
Justo lo correcto.
Then have some more, have some more.
Luego toma un poco más, toma un poco más.
This big dish is my specialty.
Este gran plato es mi especialidad.
Sauerkraut boiled pork.
Chucrut de cerdo hervido.
It's delicious.
Es delicioso.
Eat more.
Come más.
My cooking skills aren't worse than restaurant chefs', right?
Mis habilidades culinarias no son peores que las de los chefs de restaurantes, ¿verdad?
I really didn't expect
Realmente no me lo esperaba
your cooking would be this good.
Tu cocina sería así de buena.
From now on, this arduous task of cooking
A partir de ahora, esta ardua tarea de cocinar
should be handed to you.
Debería ser entregado a usted.
No, I can't do that.
No, no puedo hacer eso.
I can't compare to you.
No puedo compararme contigo
Your parents
Tus padres
were the Chinese cuisine head chefs for Mr. Macallan.
fueron los jefes de cocina china del Sr. Macallan.
You must've inherited the skill.
Debes haber heredado la habilidad.
I can't compare to you.
No puedo compararme contigo
Alright, from now on, I'll cook.
Está bien, a partir de ahora cocinaré yo.
You study the code yourself.
Estudia el código tú mismo.
That won't do.
Eso no va a funcionar.
Here.
Aquí.
Cheers.
Salud.
Sip some wine, take a bite of food.
Bebe un poco de vino, come algo.
It feels so good.
Se siente tan bien.
Wait for me, wait for me.
Espérame, espérame.
I have something to do, I'll be right back.
Tengo algo que hacer, vuelvo enseguida.
Ms. Xian.
Señora Xian.
To you.
A usted.
Today is such a happy day.
Hoy es un día muy feliz.
Let's take a photo together for a keepsake.
Tomémonos una foto juntos para el recuerdo.
You two...
Ustedes dos...
Stand more toward the middle.
Colóquese más hacia el centro.
No one's here.
No hay nadie aquí.
You two stand a little more to the middle.
Ustedes dos quédense un poco más hacia el medio.
Yes, yes.
Sí, sí.
Ms. Xian,
Señora Xian,
move a bit more to the middle.
Muévete un poco más hacia el centro.
It's fine, just leave me a tiny space.
Está bien, sólo déjame un pequeño espacio.
I'm thin.
Estoy delgada
Alright, here we go.
Muy bien, aquí vamos.
Friction between the KMT and CCP flares again.
Las fricciones entre el KMT y el PCCh vuelven a estallar.
On September 30th,
El 30 de septiembre,
KMT general Han Deqin's unit issued a mopping-up order,
La unidad del general del KMT Han Deqin emitió una orden de limpieza,
determined to use all their elite of nearly 40k troops
Decidido a utilizar toda su élite de casi 40.000 tropas
to annihilate the main Communist force in northern Jiangsu in one swoop.
para aniquilar de un solo golpe la principal fuerza comunista en el norte de Jiangsu.
Friction between the KMT and CCP flares again.
Las fricciones entre el KMT y el PCCh vuelven a estallar.
On September 30th,
El 30 de septiembre,
KMT general Han Deqin's unit issued a mopping-up order,
La unidad del general del KMT Han Deqin emitió una orden de limpieza,
determined to use all...
decidido a utilizar todo...
The radio station stirs up trouble every day.
La emisora ​​de radio provoca problemas todos los días.
They only know how to sow discord.
Sólo saben sembrar discordia.
We won't fall for it, let's keep eating.
No nos dejaremos engañar, sigamos comiendo.
I'm full.
Estoy lleno
You two go ahead and eat.
Ustedes dos sigan adelante y coman.
Ms. Xian.
Señora Xian.
A small ripple in Chongqing
Una pequeña onda en Chongqing
becomes a storm by the time it reaches Shanghai.
Se convierte en una tormenta cuando llega a Shanghai.
No matter what Gu Yangshan's next move is,
No importa cuál sea el próximo movimiento de Gu Yangshan,
the research institute will no longer be peaceful.
El instituto de investigación ya no será pacífico.
I've already got
Ya lo tengo
the token to contact Comrade Bai Ye.
La ficha para contactar al camarada Bai Ye.
Right now we can only fight speed with speed
En este momento sólo podemos combatir la velocidad con velocidad.
and make contact with Bai Ye as soon as possible,
y ponte en contacto con Bai Ye lo antes posible,
then evacuate together.
Luego evacuen juntos.
Do we have to leave?
¿Tenemos que irnos?
Gu Yangshan won't betray us.
Gu Yangshan no nos traicionará.
I understand your concern.
Entiendo tu preocupación.
If you leave,
Si te vas,
Gu Yangshan's mission
La misión de Gu Yangshan
will inevitably not be able to continue.
inevitablemente no podrá continuar.
But have you thought
¿Pero has pensado?
that if he knew your true stance,
que si supiera tu verdadera postura,
what choice would he make?
¿Qué elección haría?
Ding Yi.
Ding Yi.
You haven't joined us yet.
Aún no te has unido a nosotros.
Everything is still open to change.
Todo está todavía abierto al cambio.
Whether you leave or stay
Ya sea que te vayas o te quedes
is your choice.
Es tu elección.
Ms. Xian,
Señora Xian,
are you home?
¿estas en casa?
Ms. Xian.
Señora Xian.
You brought me medicine the other day.
El otro día me trajiste medicina.
I still don't know how to thank you.
Todavía no sé cómo agradecerte.
Today I brought you two boxes
Hoy os he traído dos cajas.
of snacks from my hometown.
de snacks de mi ciudad natal.
[Almond Cakes] Not sure if you'll like them.
[Tortas de almendras] No estoy seguro de si te gustarán.
Miss Yi, that's very thoughtful.
Señorita Yi, eso es muy considerado.
That small matter isn't worth mentioning.
Ese pequeño asunto no vale la pena mencionarlo.
Come in, have a seat.
Entra, toma asiento.
No need.
No hay necesidad.
I'll just say a few words and leave.
Sólo diré unas palabras y me iré.
I remembered the title of the book
Recordé el título del libro.
you asked me about the other day.
Me preguntaste sobre el otro día.
But it's hard to find in the market now.
Pero ahora es difícil encontrarlo en el mercado.
I happen to know the owner of a cafe
Conozco al dueño de un café.
who has it.
quien lo tiene
If it's convenient for you tomorrow,
Si te conviene mañana,
you could come with me to take a look.
Podrías venir conmigo a echar un vistazo.
Of course it's convenient.
Por supuesto que es conveniente.
Thank you, Miss Yi.
Gracias, señorita Yi.
Then it's a deal.
Entonces es un trato.
We'll meet tomorrow.
Nos veremos mañana.
Okay.
Bueno.
I'm not going to the office today.
No voy a la oficina hoy.
If anyone asks,
Si alguien pregunta,
just say I'm sick.
Sólo di que estoy enfermo.
The food's ready.
La comida está lista.
Have a bite before you go.
Come algo antes de irte.
It's alright.
Está bien.
Just right.
Justo lo correcto.
Then eat more.
Entonces come más.
I really didn't expect
Realmente no me lo esperaba
your cooking would be this good.
Tu cocina sería así de buena.
Right?
¿Bien?
From now on, you will...
A partir de ahora, podrás...
This garlic sauce
Esta salsa de ajo
is the soul of sauerkraut boiled pork.
es el alma del cerdo hervido con chucrut.
Try it, try it, try it.
Pruébalo, pruébalo, pruébalo.
Quick, quick, quick.
Rápido, rápido, rápido.
Sip some wine, take a bite of food.
Bebe un poco de vino, come algo.
It feels so good.
Se siente tan bien.
Wait a moment, wait a moment.
Espera un momento, espera un momento.
I'll be right back.
Vuelvo enseguida.
Time to go.
Es hora de irse.
[Chock Cafe]
[Café Chock]
Wait in the car for me.
Espérame en el auto.
You're going in alone?
¿Vas a entrar solo?
Don't worry.
No te preocupes.
Ms. Xian.
Señora Xian.
Let me introduce you.
Déjame presentarte.
Kevin is the owner here.
Kevin es el dueño aquí.
Ms. Xian
Sra. Xian
is a good friend of mine.
Es un buen amigo mío.
Today I brought her to see your collection.
Hoy la traje a ver tu colección.
Hello.
Hola.
Please help yourself.
Por favor, sírvase usted mismo.
If you need anything, just tell me.
Si necesitas algo, solo dímelo.
Thank you.
Gracias.
Alright.
Está bien.
I'll show you around first.
Primero te mostraré los alrededores.
[Closed]
[Cerrado]
Back when I was in the Soviet Union,
Cuando estaba en la Unión Soviética,
I never thought these books
Nunca pensé que estos libros
were anything special.
¿Eran algo especial?
But after returning to Shanghai,
Pero después de regresar a Shanghai,
they became hard to find.
Se volvieron difíciles de encontrar.
Now I know their value.
Ahora sé su valor.
These books are like oxygen.
Estos libros son como el oxígeno.
But now the atmosphere in Shanghai
Pero ahora la atmósfera en Shanghai
often makes me feel short of breath.
A menudo me hace sentir sin aliento.
Ms. Xian.
Señora Xian.
This is the book you wanted to see last time.
Este es el libro que querías ver la última vez.
[Spring Fills the Garden]
[La primavera llena el jardín]
[The Origin of the Family, Private Property, and the State, by Engels]
[El origen de la familia, la propiedad privada y el Estado, por Engels]
And some works I really like myself.
Y algunas obras me gustan mucho a mí.
I'm not sure if you'd be interested.
No estoy seguro de si estaría interesado.
[The Maiden's Heart]
[El corazón de la doncella]
[Bolshevik]
[Bolchevique]
[Workers of the World, Unite!]
¡Trabajadores del mundo, uníos!
[On New Democracy]
[Sobre la nueva democracia]
Miss Yi, how did you find this shop?
Señorita Yi, ¿cómo encontró esta tienda?
Previously,
Previamente,
I brought back some books from the Soviet Union for the owner.
Traje algunos libros de la Unión Soviética para el propietario.
You could say we share common interests.
Podríamos decir que compartimos intereses comunes.
And also I believe
Y también creo
forbidding thought is absolutely impossible.
El pensamiento prohibido es absolutamente imposible.
Because thought has the power to penetrate everything.
Porque el pensamiento tiene el poder de penetrarlo todo.
Li Dazhao said that.
Li Dazhao dijo eso.
Ms. Xian,
Señora Xian,
you actually know that too?
¿En realidad lo sabes también?
Seems we're kindred spirits.
Parece que somos almas gemelas.
I had dealings with some progressive students back then
En aquel entonces tuve tratos con algunos estudiantes progresistas.
and heard a few things.
y escuché algunas cosas.
I'm just pretending to understand.
Sólo estoy fingiendo entender.
May I have a cup of coffee?
¿Me puede tomar una taza de café?
Of course.
Por supuesto.
Please, go ahead.
Por favor, adelante.
Actually, I saw you that day at the exchange.
En realidad, te vi ese día en el intercambio.
But I was too focused on stocks.
Pero estaba demasiado concentrado en las acciones.
Otherwise, maybe
De lo contrario, tal vez
we could have met earlier.
Podríamos habernos conocido antes.
Kindred spirits
Espíritus afines
will always meet sooner or later.
Siempre nos encontraremos tarde o temprano.
Am I right?
¿Estoy en lo cierto?
Ms. Xian,
Señora Xian,
sorry if I might offense you,
Lo siento si puedo ofenderte,
but I feel you are
pero siento que estas
very much like
Me gusta mucho
some old friends I once had in Shanghai.
Algunos viejos amigos que una vez tuve en Shanghai.
Only when I returned from the north
Sólo cuando regresé del norte
did I find
¿Encontré?
that most of them had already moved to the northwest.
que la mayoría de ellos ya se habían mudado al noroeste.
They went there after I left.
Fueron allí después de que me fui.
Fate really plays tricks on people.
El destino realmente juega malas pasadas con la gente.
I also privately asked around,
También pregunté en privado,
but found nothing.
pero no encontró nada.
However, I believe
Sin embargo, creo que
that one or two would still be in Shanghai.
Que uno o dos todavía estarían en Shanghai.
Ms. Xian,
Señora Xian,
you have connections in Shanghai.
Tienes conexiones en Shanghai.
Can you help me ask around?
¿Puedes ayudarme a preguntar?
Miss Yi.
Señorita Yi.
Among your friends,
Entre tus amigos,
is there a young boy with the surname Su?
¿Hay un niño joven con el apellido Su?
Yes.
Sí.
You know him?
¿Lo conoces?
Where is he now?
¿Dónde está ahora?
I don't know.
No sé.
But I can ask a friend to help you look into it.
Pero puedo pedirle a un amigo que te ayude a investigarlo.
That'd be great.
Eso sería genial.
Ms. Xian, you might not know.
Señora Xian, puede que usted no lo sepa.
After I returned to Shanghai,
Después de regresar a Shanghai,
I lost touch with them.
Perdí contacto con ellos.
I felt like a kite with its string cut.
Me sentí como una cometa con la cuerda cortada.
Now I can finally find my way home.
Ahora por fin puedo encontrar el camino a casa.
Miss Yi.
Señorita Yi.
I told you I really feel a connection with you.
Te dije que realmente siento una conexión contigo.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll definitely help you find your lost friends.
Definitivamente te ayudaré a encontrar a tus amigos perdidos.
Using coffee in place of wine,
Usando café en lugar de vino,
I promise you.
Te prometo que.
Miss Yi.
Señorita Yi.
Be patient and wait for my news.
Ten paciencia y espera mis noticias.
Alright.
Está bien.
I have other matters to attend to,
Tengo otros asuntos que atender,
so I'll be leaving.
Así que me iré.
Darling.
Querida.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Biyun.
Dos.
Aren't we meeting someone?
¿No nos encontraremos con alguien?
Let's go.
Vamos.
Something's wrong.
Algo anda mal.
Don't talk.
No hables
Yi Aida is not Bai Ye.
Yi Aida no es Bai Ye.
She is Liang Jingyuan's bait.
Ella es el cebo de Liang Jingyuan.
I'm afraid that since the day at the stock exchange,
Me temo que desde el día en la Bolsa,
Liang Jingyuan had already planned to lure us in.
Liang Jingyuan ya había planeado atraernos.
Director Liang.
Director Liang.
How can you be sure
¿Cómo puedes estar seguro?
that Joseph Lee is colluding with the Communists?
¿Que Joseph Lee está conspirando con los comunistas?
Everyone has a certain innate, unique ability.
Cada uno tiene una cierta habilidad innata y única.
Mine is intuition.
La mía es la intuición.
Intuition tells me
La intuición me lo dice
there's definitely something wrong with them.
Definitivamente hay algo mal con ellos.
Of course,
Por supuesto,
I can also see Miss Yi's abilities.
También puedo ver las habilidades de la señorita Yi.
As long as you finish this task,
Mientras termines esta tarea,
and your father cracks the Xige Code,
y tu padre descifra el Código Xige,
then he will become the director
entonces se convertirá en el director
of this institute.
de este instituto.
What you really mean is
Lo que realmente quieres decir es
if Joseph Lee and Xian Biyun are gone,
Si Joseph Lee y Xian Biyun se han ido,
you can use the chance to rise to the Special Agent Headquarters.
Puedes aprovechar la oportunidad para ascender al Cuartel General de Agentes Especiales.
Miss Yi is a smart person.
La señorita Yi es una persona inteligente.
I like dealing with smart people.
Me gusta tratar con gente inteligente.
Do I look convincing?
¿Parezco convincente?
You can go now.
Puedes irte ahora.
Miss Yi.
Señorita Yi.
Is your face alright?
¿Está bien tu cara?
Ms. Xian, what do you need from me?
Señora Xian, ¿qué necesita de mí?
Director Liang, was that satisfactory?
Director Liang, ¿fue eso satisfactorio?
Xian Biyun has taken the bait.
Xian Biyun ha mordido el anzuelo.
Was the coffee good?
¿Estuvo bueno el café?
Wait, how did you know?
Espera, ¿cómo lo supiste?
If Yi Aida
Si quieres
had been working in codebreaking for a long time,
Había estado trabajando en descifrado de códigos durante mucho tiempo,
the area near the tip of her right middle finger
el área cerca de la punta de su dedo medio derecho
would have calluses from long-term pen holding.
Tendría callos por sostener el bolígrafo durante mucho tiempo.
I carefully felt her hand.
Sentí su mano con cuidado.
There were only calluses at the base of the thumb.
Sólo había callos en la base del pulgar.
That's from prolonged gun handling.
Esto se debe a la manipulación prolongada de armas.
I think you're overthinking.
Creo que estás pensando demasiado.
That's quite normal.
Eso es bastante normal.
Take Gu Yangshan for example,
Tomemos como ejemplo a Gu Yangshan,
he can break codes and shoot.
Puede romper códigos y disparar.
Aren't you all skilled in both pen and sword?
¿No sois todos expertos tanto en el uso de la pluma como de la espada?
Also,
También,
today I deliberately changed the contact info
Hoy cambié deliberadamente la información de contacto.
from a little girl to a little boy named Susu.
De una niña a un niño llamado Susu.
She didn't notice anything odd.
Ella no notó nada extraño.
Most importantly,
Lo más importante es que
Bai Ye has had a stomach illness for many years.
Bai Ye ha tenido una enfermedad estomacal durante muchos años.
She should know she can't drink coffee.
Ella debería saber que no puede beber café.
Just now I made her a cup
Justo ahora le hice una taza.
with triple the coffee powder.
con el triple de café en polvo.
Not only did she not refuse,
No sólo no se negó,
she showed no discomfort after drinking.
Ella no mostró ninguna molestia después de beber.
So she is definitely not Bai Ye.
Así que ella definitivamente no es Bai Ye.
At such a critical time,
En un momento tan crítico,
not a single detail can be overlooked.
No se puede pasar por alto ningún detalle.
Tell me,
Dime,
can a person with stomach illness drink coffee?
¿Puede una persona con enfermedad estomacal tomar café?
Using coffee in place of wine,
Usando café en lugar de vino,
I promise you.
Te prometo que.
Go find out if you've been exposed.
Ve a averiguar si has estado expuesto.
If you can't catch the fish,
Si no puedes atrapar el pez,
then the bait is useless.
Entonces el cebo es inútil.
Do you like Beethoven?
¿Te gusta Beethoven?
His overtures are so powerful.
Sus propuestas son tan poderosas.
They make one's blood boil.
Hacen hervir la sangre.
But after the overture,
Pero después de la obertura,
everything feels so dull.
Todo se siente tan aburrido.
It's awful!
¡Es horrible!
Susu.
Leche.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Who is Susu?
¿Quién es Susu?
She is Bai Ye's daughter.
Ella es la hija de Bai Ye.
She's being raised in Yan'an now.
Ahora ella está siendo criada en Yan'an.
If Charlie could also help me
Si Charlie también pudiera ayudarme
retrieve the car,
recuperar el coche,
that would be great.
Eso sería genial.
That reminds me.
Eso me recuerda.
On the day of the check-up,
El día del chequeo,
didn't Shen Wanqing shamelessly
¿No fue Shen Wanqing descaradamente?
ask us to ride in our car?
¿Nos invitas a viajar en nuestro coche?
Later I refused.
Más tarde me negué.
And then he told me...
Y luego me dijo...
My car is parked at No. 37 Luban Road.
Mi coche está aparcado en el número 37 de la calle Luban.
The key is with Miss Huang Susu.
La clave está con la señorita Huang Susu.
Huang Susu?
¿Huang Susu?
Are you sure you didn't mishear?
¿Estás seguro que no escuchaste mal?
You know my memory.
Conoces mi memoria.
Do you think the Huang Susu he talked about
¿Crees que el Huang Susu del que habló?
could be related to the Susu
Podría estar relacionado con el Susu
you mentioned?
¿mencionaste?
Let's go check.
Vamos a comprobarlo.
Don't act blind later.
No actúes a ciegas más tarde.
Joseph Lee's features are too distinct.
Los rasgos de Joseph Lee son demasiado distintivos.
Don't leave too many traces.
No dejes demasiadas huellas.
Don't worry, Ms. Xian.
No se preocupe, señorita Xian.
Who is it?
¿Quién es?
It's Mr. Shen.
Es el señor Shen.
Mr. Shen told me to come here.
El señor Shen me dijo que viniera aquí.
Why so early?
¿Por qué tan temprano?
Can't it be later?
¿No puede ser más tarde?
It's urgent, can we talk inside?
Es urgente, ¿podemos hablar adentro?
Shen who?
¿Shen quién?
Shen Wanqing.
Shen Wanqing.
And who are you?
¿Y tú quién eres?
Put on some clothes first.
Primero ponte algo de ropa.
She's taking forever to get changed.
Ella está tardando una eternidad en cambiarse.
What kind of clothes are those?
¿Qué clase de ropa es esa?
Why did Shen Wanqing come to you the other day?
¿Por qué Shen Wanqing vino a verte el otro día?
What else would a man want from me?
¿Qué más podría querer un hombre de mí?
Smoke some opium, drink some liquor,
Fumar un poco de opio, beber un poco de licor,
and do that thing.
y hacer esa cosa.
He also smokes opium?
¿También fuma opio?
What's strange about that?
¿Qué tiene eso de extraño?
Every time he came to see me,
Cada vez que venía a verme,
he had me buy two opium cakes downstairs,
Me hizo comprar dos pasteles de opio abajo,
and a bottle of liquor.
y una botella de licor.
Every time he came,
Cada vez que venía,
he'd drink and smoke?
¿Bebería y fumaría?
Every time?
¿Cada vez?
He likes to watch me dance,
A él le gusta verme bailar,
then watch me smoke.
Entonces mirame fumar.
After I smoke too much, I fall asleep.
Después de fumar demasiado, me quedo dormido.
When I wake up, he's gone.
Cuando me despierto, él se ha ido.
I don't know.
No sé.
Every time I wake up, the opium and liquor are gone.
Cada vez que me despierto, el opio y el licor han desaparecido.
One last question.
Una última pregunta.
Is your name Huang Susu?
¿Tu nombre es Huang Susu?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Absurd.
Absurdo.
My name is Huang Yingying.
Mi nombre es Huang Yingying.
If mixed with liquor,
Si se mezcla con licor,
opium paste can become tincture of opium.
La pasta de opio puede convertirse en tintura de opio.
It's a powerful painkiller.
Es un analgésico potente.
But at the check-up, I was there.
Pero en el chequeo, yo estaba allí.
He didn't have stomach trouble at all.
No tenía ningún problema de estómago.
I don't know what method he used
No sé qué método utilizó.
to fool the doctor.
Para engañar al médico.
But he is very likely Bai Ye.
Pero es muy probable que sea Bai Ye.
He knew the day we
Él sabía el día que
went to the stock exchange,
fue a la bolsa de valores,
and deliberately came to test us.
y vino deliberadamente a probarnos.
He changed Huang Yingying to Huang Susu
Cambió a Huang Yingying por Huang Susu.
to give us a hint.
para darnos una pista.
Unfortunately at that time,
Desafortunadamente en ese momento,
I had not yet received
Aún no lo había recibido
the contact token from the Organization,
el token de contacto de la Organización,
and didn't understand the subtext.
y no entendí el subtexto.
We should go back to the institute immediately
Deberíamos regresar al instituto inmediatamente.
and look for Shen Wanqing.
y busca a Shen Wanqing.
Go.
Ir.
♪Flames dancing alone♪
¿¿Llamas bailando solas???
♪Broken candle wax♪
???Cera de vela rota???
♪Holding onto the warmth♪
¿???Aferrándose al calor???
♪Eyes tinted red with light♪
¿¿Ojos teñidos de rojo por la luz???
♪Flickering dimness♪
???Oscuridad parpadeante???
♪A lonely little lamp♪
¿???Una pequeña lámpara solitaria???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Las flores acunan el rocío de la mañana???
♪Cracked skin♪
???Piel agrietada???
♪Turns back into earth♪
¿¿¿Se convierte nuevamente en tierra???
♪When the sun rises♪
???Cuando sale el sol???
♪That very first light♪
¿¿Esa primera luz???
♪Will dance for me♪
¿Bailarás para mí?
♪Home lost in the mist♪
¿¿Casa perdida en la niebla???
♪Nowhere to go♪
¿???¿No hay a dónde ir???
♪And nowhere to retreat♪
¿¿¿Y ningún lugar donde retirarse???
♪I swallowed the pain again♪
???Me tragué el dolor otra vez???
♪A real life or a play?♪
¿¿La vida real o una obra de teatro????
♪It's hard to tell♪
¿¿Es difícil decirlo???
♪Where does the wind go?♪
¿¿A dónde va el viento???
♪Whose window does it shake?♪
¿De quién es la ventana que tiembla?
♪It whispers softly♪
¿¿Susurra suavemente???
♪It rustles in my heart♪
???¿Susurra en mi corazón???
♪Maybe you or maybe me♪
¿¿¿Tal vez tú o tal vez yo???
♪Caught in the sorrow♪
???Atrapado en el dolor???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪On the vast plains♪
???En las vastas llanuras???
♪Tears gently fall♪
¿???Las lágrimas caen suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
¿???Las heridas agrietadas persisten???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪Wandering in the shadows♪
???Vagando en las sombras???
♪Nightfall closes in♪
???¿Se acerca la noche???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Cuando volvemos la vista aparece el amanecer???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪On the vast plains♪
???En las vastas llanuras???
♪Tears gently fall♪
¿???Las lágrimas caen suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
¿???Las heridas agrietadas persisten???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪Wandering in the shadows♪
???Vagando en las sombras???
♪Nightfall closes in♪
???¿Se acerca la noche???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Cuando volvemos la vista aparece el amanecer???